[음악: '행복배틀' OST]
유진이가 죽던 날
9시 20분 이후에
그리고 경찰이 오기 전에
이 택배를 가져갔단 뜻인데
그날 사건 현장에
있었을지도 몰라요
목격자일 수도
공범일 수도 있어요
진범일 수도 있고요
자백 있으면요?
저 말고 다른 용의자 자백이요
(미호) 이번엔
진짜 저하고 거래해요
(지예) 그날 엘리베이터 타고
내려가는데
10층에서 민성이 아버님이
타시더라고?
(창현) 과거가 아주 화려하셨던데
그리고 죽기 전에 오유진 씨랑은
왜 그렇게 자주 만난 거요?
(수빈) 그 여자랑은
아무 관계도 없다니까!
너 유진이가 왜 죽었는지는 알아?
너 나 없으면
아무것도 못 알아내
(태호) 근데 그날
진짜 뭔 일 있었는지
이젠 얘기 좀
해 주셔야 하는 거 아닙니까?
내가 찔렀어요
[의미심장한 음악]
[유진의 힘겨운 숨소리]
[유진의 힘겨운 말소리]
[유진의 힘겨운 말소리-계속]
[유진의 떨리는 숨소리]
(도준) 내가 찔렀어요
내가
유진이 찔렀다고요
이런 대답이라도 기대한 겁니까?
[웃음]
[태호의 당황한 숨소리]
아이, 술김에
그냥 한 소리입니다
아이, 그리고
아주 만약에 내가 찔렀다고 해도
이, 동기도 증거도 없는데
어떻게 제가 찔렀다고
생각하겠습니까?
[기가 찬 숨소리]
강도준 씨
아직 다 끝난 거 아닙니다
암만 불기소 처분된 건이라도
의지를 가진 누군가만 있으면
간혹 의미 있는 단서가
발견되기도 하거든요
알아서 잘하실 테지만
그럴 가능성을 남겨둔 거라면
곤란한데요
[의미심장한 음악]
[유진의 한숨]
(유진) 제가 안 된다고 했잖아요
[옅은 한숨]
[마우스 클릭음]
[옅은 숨소리]
(남자1) 사람 하나 보내는 데
2억은 껌값이죠
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
[도준의 힘주는 신음]
[날카로운 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
(태호) 암만
불기소 처분된 건이라도
의지를 가진 누군가만 있으면
간혹 의미 있는 단서가
발견되기도 하거든요
그럴 가능성을 남겨둔 거라면
곤란한데요
(미호) 유진이하곤 무슨 관계예요?
그 사람하고 나
아무 관계도 아니에요
아무 일도 없었다고요, 이씨
[옅은 한숨]
[마우스 클릭음]
(미호) 정수빈, 정수빈
아, 없네
[한숨]
[휴대 전화 조작음]
(정아) 워커홀릭은 촌스러워
대표 이사의 휴식법
(여자1)
(남자2)
(정식)
[의미심장한 음악]
(미호) 송정식
송정아?
송정아 씨 동생?
[놀란 숨소리]
(정식) 아, 여자 등쳐 먹고
살던 새끼가 주제도 모르고
야
너 내가 책임지고
우리 누나랑 이혼시킬 거야
[화난 숨소리]
(수빈) 제발 그만 좀 해!
[깊은 숨소리]
(미호)
(정식)
[초조한 숨소리]
[옅은 한숨]
[메시지 수신음]
(정식)
[정식의 웃음]
[한숨]
(정식) 나 내일 장미호란 여자
만나기로 했다
[긴장한 숨소리]
이제 니가 뭘 해야 할지 알겠냐?
[휴대 전화 조작음]
[거친 숨소리]
(변호사) 증거야
많으면 많을수록 좋죠
당사자의 의지가 확실하면
송장 제출하겠습니다
[엘리베이터 도착 알림음]
[옅은 한숨]
[흐느끼는 소리]
(나영) 선생님
무슨 일이에요?
아린 어머니
[나영의 한숨]
일단 들어가요, 우리
[아라의 훌쩍이는 소리]
저는
정말이지 추호도
그럴 마음 없었어요
제가 미쳤다고 애 딸린
유부남을 좋아하겠어요
하, 어찌나 추근대던지
지금도 이혼할 테니까
결혼해 달라고 막 매달리는데
하, 너무 양심의 가책이 느껴지고
저도 어떻게 해야 할지
모르겠어서
아린 어머님한테
털어놓는 거예요
(나영) 왜 진작
얘기를 안 하셨어요?
하, 선생님도
많이 괴로우셨겠어요
그럼 어떻게 하고 싶으세요?
그 유부남하고 결혼...
하고 싶으세요?
아님 끝내고 싶으세요?
하, 끝내고 싶은데
제 배 속에...
[울음]
이미 건널 수 없는 강을
건넌 거네요
근데요, 선생님
그 남자 와이프한텐
안 미안하세요?
[흥미로운 음악]
선생님은 저지른 일이 있으니까
평생 불륜녀 소리 듣는 거고
그 남자는 이혼당해도 싸지만, 하
그 와이프랑 애는
무슨 잘못인지 모르겠네
그 와이프도 보통이 아니거든요
남자가 바람피우는 데는
다 이유가 있는 거 아니겠어요
글쎄요
그 전에
바람이나 피우고 다니는 남자가
제대로 된 인간이겠어요?
하여간 선생님도 빨리
제자리 찾길 바라요
제 생각엔
아마 그 와이프가
아무것도 모를 것 같진 않거든요
알면 또 어쩌겠어요
안다고 달라지는 것도 없는데
그건 선생님 생각이고요
그 와이프가 어떻게
속으로 칼을 갈고 있을지
아마 상상도
못 하실걸요?
그냥 이혼하는 걸론 안 끝내지
제일 중요한 걸
부숴 버려야지
식사하고 가세요
뭐 드실래요?
아니요, 밥은 됐어요
그리고 이거
지금까지 감사한 게 너무 많아서
고맙네요, 잘 먹을게요
아
안 그래도 마침 저
선생님한테 드릴 게 있었는데
이거 제가 쓰는 건데
마음고생을 하셔서 그런가
얼굴이 많이 상했네요
자, 발라 봐요
피부에 도움 되실 거예요
자
아, 뭐 이런 걸 다
부담 갖지 말고 한번 써 보세요
[옅은 웃음]
[휴대 전화 벨 소리]
아이씨
왜, 뭐, 또?
(아라) 나 지금 누구 만나고
온 줄 알아?
그걸 내가...
야, 너
돌았어?
하, 전부 다 얘기 안 한 걸
다행으로 여겨
아직 기회는 있으니까
아이씨, 이런 미친
나
절대로 혼자 안 죽어
죽더라도 오빠 머리끄덩이 붙잡고
같이 죽을 거야
[한숨]
야, 내가 이혼해도
너같이 악독한 애하고는
결혼 절대 안 해
그럼 넌 완전 끈 떨어진 신세고
미혼모 되는 거야, 알아?
[기가 찬 웃음]
'미혼모?'
씁, 순진하네
너 그거 무슨 말이야?
알 거 없고
누가 먼저 무릎 꿇나 두고 보자고
무슨 말이냐고!
똑바로 얘기 안 해?
[통화 종료음]
야! 야!
[도청기 작동음]
[못마땅한 숨소리]
[불편한 신음]
[구역질하는 소리]
[변기 물이 쏴 내려간다]
[힘겨운 신음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
[피식하는 웃음]
[노크 소리]
[문이 달칵 닫힌다]
[정식의 옅은 숨소리]
[한숨]
(정식) 그동안 여기저기
많이 누비고 다니셨던데
저한텐 뭐가 궁금하셔서?
송정아 씨 SNS에
정수빈 씨 관련해서
댓글 단 거 봤어요
여자 등에 빨대 꽂는 버릇
여전하다고
[웃음]
저번에 클럽에서도
비슷한 말 한 거 같은데
뭐, 그랬나?
근데 그건 왜 궁금해요?
아
정수빈이 오유진한테
협박당하다가
오유진 죽이기라도 했을까 봐?
[의미심장한 음악]
뭐 알고 있는 거라도 있어요?
알 만큼은 알죠
정수빈한테 오유진을
죽일 만한 비밀이 있다
는 거 정도
[웃음]
아니, 송정아 씨
[문을 쿵쿵 두드린다]
- (수빈) 자기야!
- (미호) 송정아 씨
미친 새끼
[정식의 아파하는 신음]
죽어, 죽어, 이 새끼야
이 또라이 같은
[아파하는 신음]
- (수빈) 자기야, 문 좀!
- (미호) 송정아 씨!
여기 문 좀 열어 주세요!
[정식의 겁먹은 신음]
[정식의 아파하는 신음]
(정아) 왜 그러게, 왜!
[정식의 아파하는 신음-계속]
[정식의 아파하는 신음]
[정아의 화난 신음]
(정식) 잠깐만, 잠깐만, 누나
[정식의 겁먹은 신음]
[화난 숨소리]
[정아의 힘주는 신음]
저 새끼가 뭘로 널 협박했는지
내가 모를 거 같아?
너 예전에
호스트바에서 일했던 거
내가 모를 거 같냐고
자, 자, 자기야, 그거 어떻게...
(정아) 겨우 이딴 비밀 때문에
수빈이가 오유진을
죽였을 거라고 믿는 건 아니지?
정수빈 씨한텐
'겨우 이딴 비밀'이 아닐 수도 있죠
송정아 씨가 자기의 비밀을
알고 있다는 걸
정수빈 씨가 몰랐다면
그 비밀은 더더욱
숨기고 싶었을 거고요
저 새끼한테 협박당해서
가져온 돈이야
빌고 사정하고
돈 달라면 주고
이게 수빈이 방식이라고
[옅은 숨소리]
[헛웃음]
입 다물어 주는 대가로는
너무 큰돈인데
정수빈 씨 비밀
정말 호스트바가 다인가요?
만약 그렇다고 해도
오유진은 아니야
그렇다면 더 말씀해 주실 수
있겠네요
유진이 죽던 날
정수빈 씨는 어디서 뭘 하셨는지
[미호와 수빈의 놀란 신음]
[거친 숨소리]
[통화 연결음]
경찰이죠?
폭행 신고 좀 하려고요
누가 술병으로 절...
[미호의 당황한 숨소리]
[통화 종료음]
미쳤어요?
억울한 게 얼마나 사람 돌게 하는지
너도 느껴 봐야지
사람 하나 보내는 거?
나한텐 일도 아니야
내 가족 지키기 위해선
난 뭐든지 해
[한숨]
먼저 가 있어
(수빈) 자기야
나중에
나중에 얘기해
아니, 지금
지금 얘기해, 지금
[무거운 음악]
나 누나한테 하고 싶은 얘기가
너무 많아
나, 하...
진짜 많이 고민했는데
(정아) 무슨 얘기?
니가 다른 여자들이랑
놀아난 얘기를
내가 왜 들어야 되는데?
그게 나랑 무슨 상관이야?
어차피 나도 너 사랑해서
결혼한 거 아니야
말 잘 들을 거 같아서
결혼한 거지
그런 식으로 얘기하지 마
근데
지금은 그때의 날
한 대 치고 싶어
니가 여자 피 빨아먹는
기둥서방이랑 뭐가 달라
거머리처럼 나한테 들러붙어서
돈이나 뜯어먹는 주제에
너나 정식이나 똑같아
[어이없는 숨소리]
[정식의 아파하는 숨소리]
아! 아파
[자동차 리모컨 작동음]
[차 문을 달칵 연다]
[정식의 아파하는 신음]
[차 문을 쾅 닫는다]
[한숨]
한 번만 더 수빈이한테
접근했다간
너도 끝이야
그땐 동생이고 뭐고 없어
[정식의 코웃음]
니가 뭘로 협박하든
난 수빈이 안 내쳐
(정아) 마음 정리하고 와
[답답한 숨소리]
[미호의 한숨]
(정아) 너 예전에
호스트바에서 일했던 거
자, 자기야, 그걸 어떻게...
겨우 이딴 비밀 때문에
수빈이가 오유진을
죽였을 거라고 믿는 건 아니지?
빌고 사정하고
돈 달라면 주고
이게 수빈이 방식이라고
[한숨]
(진섭) 댈님
하나 찾았어요
오유진 씨 사망한 날
정수빈 씨는 직장 사람들하고
저녁 먹으러 간 거 같더라고요
이걸론 부족해
확실한 알리바이는 아니잖아
[미호의 한숨]
[진섭의 옅은 숨소리]
[진섭의 답답한 숨소리]
아니, 송정아 씨가 아주
눈에 불을 켜고 있다면서요
아휴, 어떡해요?
그래도 일단 이거 올린 사람한테
메시지 보내 놨거든요
(민주) 어, 장 대리
[미호의 옅은 숨소리]
내 남편은 아니야
[피식하는 숨소리]
어제랑 똑같은 얘기하려고
여기까지 온 거예요?
황지예
그 여자가 내 남편을
10층에서 봤다면서?
우리 남편은 반대로 얘기하던데
그 여자 얼마큼 믿어요?
확인해 봐요
진짜 의심되는 사람이 누군지
[의미심장한 음악]
(정아) 심하다 싶을 만큼
무리해서 집을 샀더라고요
분할 상환액에 이자까지
매달 몇백은
은행에 갖다 바쳐야 했을걸요?
그래서 작년에 제2금융권에
추가 대출을 받은 거고
은행 다녀서 아시잖아요
이런 식의 돌려 막기가 시작되면
어떻게 되는지
얼마 전에 성희한텐
자기네 집을 사라고 얘기했다던데
그런데도 이 여자
요즘에 어떻게 지내는지 알아요?
[깊은 한숨]
이걸 저한테 알려 주는 목적은
정수빈 씨 말고
황지예 차장님을 의심해라?
우리 수빈이한테는 동기가 없어요
오유진한테 협박당했다는
증거도 없고
아시잖아요
대부분의 범행 동기는 치정, 원한
아니면 돈이라는 거
전액 현금으로 찾아 주세요
(은행원) 도장 가져오셨죠?
네
안녕하세요? 안녕하세요?
[카메라 셔터음]
(진섭) 하, 이상하긴 하네요
뭐, 사람이 변할 수야 있는데
이 타이밍이 좀 그렇잖아요
송정아 씨가 한 말
의도는 있지만
흘려들을 말은 아닌 거 같아
근데 말이죠
정수빈 씨든 황지예 차장님이든
둘 중 하나가 진범이라면
강도준 씨는 왜 감싸 줬을까요?
[휴대 전화 알림음]
(지예) 본점에 교육받으러 왔어요
사실은 우수 직원
격려 자리라는 거
파생 상품 판매 WM 우수 직원
15층 강의실 앞에서
나 15층 좀 갔다 올게
안 되지, 1위 한 영업 비밀을
어떻게 알려 줘
[휴대 전화 알림음]
[직원들이 저마다 말한다]
(성희) 지예 씨, 남편이랑
상의했는데 사기로 결정했어요
가계약금 바로 보내 드릴게요
[엘리베이터 도착 알림음]
[직원들이 계속 말한다]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[한숨]
아, 저, 차장님
근데 오늘 무슨 일로
VIP 창구 책임자들 부른 거예요?
아, 올 초에 이쪽 부서에서
공문 내려온 파생 상품 알지?
그거 저번 주 금요일에
판매 종료되면서 실적 나왔거든
지역 본부별 실적
최상위 직원들만
포상 차원으로 부른 거야
저, 신당역 황지예 차장님 아세요?
저, 오늘 오신 것 같던데
어우, 당연하지
강서 본부에서 1등 먹었잖아
[민주의 호응]
그, 개인 고객한테만
한 30억 팔았을걸?
[민주의 옅은 탄성]
그리고 본인도
몇억 가입한 거 같던데?
[미주의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
(도준) 아이씨
[못마땅한 숨소리]
[짜증 섞인 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
저 가요
너 지금 뭐 하고 다니는 거야?
애들은?
일 끝나면
제가 다 알아서 데려가요
(봉석) 지금 애들한텐
아빠가 필요해
저러다 마음에 큰병이 생기면
어쩌려고 그래?
그리고 나도
레지던트들한테
장례만 치르고
미국 돌아간다고 했는데
지금이 몇 주째야?
아빠는 지금도 일이 우선이죠?
아, 손주들 마음은 챙기는 분이
아들 마음은 왜 안 챙겨요?
저도!
마음에 큰병 생길 것 같다고요!
(봉석) 도준아!
[쾅 하는 소리]
(봉석) 아!
(도준) 아빠!
[봉석의 아파하는 신음]
(차장) 그, 개인 고객한테만
한 30억 팔았을걸?
본인도 몇억 가입한 거 같던데?
[민주의 놀란 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
어, 장미호 씨
오늘 시간 좀 내 줄 수 있겠나?
(미호) 벨트 매고
그럼 연락드리겠습니다
자
[휴대 전화 진동음]
어?
아, 그, 정수빈 씨한테
남자 팔자 어쩌고
댓글 단 사람한테
메시지 보냈었거든요
정수빈 씨 일했던 호스트바...
아니, 일했던 데 알려 줬는데
오늘은 못 가겠죠?
[피식하는 웃음]
아무래도?
[의미심장한 음악]
[엘리베이터 도착 알림음]
(진섭) 자, 가자
(미호) 들어가
[엘리베이터 버튼음]
(지율) 배고파
(미호) 얼른 집 가서 밥 먹자
(하율) 뭐 먹을 건데?
우리 하율이 뭐 먹고 싶은데?
(하율) 내 공
[의미심장한 효과음]
여기
[애잔한 음악]
[엘리베이터 도착 알림음]
(미호) 왔다
- 가자
[엘리베이터 도착 알림음]
[도어 록 조작음]
[주아의 옅은 신음]
[진섭의 장난치는 소리]
(지율) 스파게티 해 주면 안 돼?
- (하율) 스파게티
- (미호) 들어가자
(진섭) 아, 들어가자마자
요리를 엄청 맛있게
엄청 맛있게 해 줄게
- 들어가...
- (미호) 스파게티 면 집에 없어
[도어 록 작동음]
[의미심장한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[옅은 숨소리]
[깊은 한숨]
[미호의 한숨]
[옅은 숨소리]
괜찮아요
정수빈 씨 일했던 데는
내일 가면 되죠
아니, 그건 언제든지
할 수 있는 일이고
하, 애들이 여기저기서
천덕꾸러기 취급받는 거 같아서
아...
늦었다, 얼른 들어가
[도어 록 작동음]
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 도착 알림음]
[의미심장한 음악]
[도어 록 조작음]
[깊은 숨소리]
[도어 록 작동음]
[문소리]
[미호의 당황한 숨소리]
뭡니까?
그쪽이야말로 무슨 일이에요?
[한숨]
내 집에 내가 오는데
설명이 필요해요?
애들 자고 있어요
이모
- 아빠!
- 지율아
[웃으며] 아이고
우리 지율이 잘 있었어?
아빠!
(도준) 하율아!
아이고, 우리 하율이
잘 있었어? 응?
- (하율) 네
- (도준) 아빠 보고 싶었어?
(하율) 네
[도준의 웃음]
(미호) 지율아, 하율아
이모야, 문 열어, 어?
이모가 못 들어가잖아
(지율) 싫어, 아빠랑 잘래!
(하율) 이모는 가!
[문소리]
[도준의 한숨]
[옅은 한숨]
얘들아, 아빠야
(지율) 아빠!
[미호의 당황한 숨소리]
- (하율) 아빠!
- (도준) 아이, 좋아
오늘은 아빠랑 같이 자자!
[문이 달칵 닫힌다]
[답답한 숨소리]
[깊은 한숨]
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 알림음]
[휴대 전화 진동음]
(미호) 내일 거기서 만나
계산 빨리 끝내?
[휴대 전화 진동음]
그리고 이 사건
무덤까지 가져가는 거야
[문이 달칵 열린다]
[물소리]
(도준) 봤어요?
아니요
[피식하는 웃음]
뭘 묻는 줄 알고
아니라고 하는 거예요?
그럼 그쪽은 뭘 물어보는 건데요?
[미호의 한숨]
[미호의 당황한 신음]
지금 뭐 하는 거예요?
[놀란 숨소리]
[옅은 웃음]
[미호의 긴장한 숨소리]
우린 다 목숨이 아까운
사람들이에요
지켜야 할 것도 많고
장미호 씨도
그럴 거라 생각하는데
지금 나 협박하는 거예요?
[한숨]
진짜 협박이 뭔지 보여 줘?
[의미심장한 효과음]
애들도 자고 있는데?
(지율) 아빠
(도준) 어, 지율이
지율이 깼어?
아유, 왜 깼어?
[거친 숨소리]
[메시지 수신음]
[놀란 숨소리]
쯧
[문소리]
[뚜벅뚜벅 발소리]
[깊은 숨소리]
[무거운 음악]
[한숨]
[깊은 한숨]
[휴대 전화 알람 소리]
[놀란 숨소리]
(지율) 각자 짐 다 싸
(하율) 근데 우리의 집은 여기였어
(지율) 난 여기인데
(하율) 우리의 집은 여기다 할래?
[미호의 당황한 숨소리]
[거친 숨소리]
아빠는?
아까 갔는데?
(진섭) 공범이요?
아이씨
어제 그런 일이 있었으면
바로 연락하셨어야죠
아니, 목소리 좀 낮춰
이럴 줄 알았어
저번에 얘기했었죠?
정수빈 씨든 황지예 차장님이든
둘 중 하나가 진범이라면
강도준이 왜 감싸 줬을까
근데 이유가 필요 없었던 거야
둘이 공범이니까
(진섭) 그쵸
'내일 거기서 만나자'
'계산은 빨리 끝내자' 하는 건
백퍼 돈 얘기인 거고
'이 사건 무덤까지' 하는 것도
당연 오유진 씨 사건
이대로 묻자는 거잖아요
그래도 일단
내 눈으로 확인해야겠어
정수빈이든 황 차장님이든
강도준이랑 만나는 거
그럼 어쩌시게요?
미행이라도 하시려고요?
미쳤어
누굴요?
[휴대 전화 진동음]
[옅은 숨소리]
(정아) 오늘 출근도 안 하고
대체 어디 있는 거야?
[엘리베이터 버튼음]
[차가운 음악]
[마우스 클릭음]
[거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
어, 정수빈 나왔어?
(진섭) 아니요, 벌써 3시간째인데
이러다 공치는 거 아닌가
모르겠어요
황 차장님이야
네?
정문으로 와
둘 다 그쪽으로 가고 있어
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[흥미진진한 음악]
- 어디야?
- (진섭) 여기요!
[옅은 숨소리]
(진섭) 차장님이 탄 택시
우회전하는 거 같은데
어, 어떡해요?
대부분의 범행 동기는 치정, 원한
아니면 돈이라는 거
(차장) 개인 고객한테만
한 30억 팔았을걸?
본인도 몇억 가입한 거 같던데?
우회전
[한숨]
(정아) 정수빈, 너 어디야?
이거 보면 나한테 바로 연락해
너 뭐 해? 왜 전화를 안 받아?
1시간 내로 전화 안 하면
진짜 가만 안 둬
[한숨]
[음악: '행복배틀' OST]
나 먼저 내릴게
(진섭) 댈님
아니, 저...
[걱정 섞인 숨소리]
[초인종 소리]
[문이 달칵 열린다]
[유진의 웃음]
[날카로운 소리]
너 뭐야?
[거친 숨소리]
미쳤어?
[카메라 셔터음]
[도준의 힘주는 신음]
(미호) 내놔!
[도준의 화난 신음]
[휴대 전화 조작음]
(미호) 둘이 뭐야?
대체 무슨 작당을 한 거냐고!
둘 아닌데?
혼자인데?
저 여자가 범인이거든
이 새끼야, 거짓말하지 마
내가 다 봤는데
(도준) 이런, 씨, 진짜, 좀!
[놀란 신음]
[지예의 당황한 신음]
아이씨, 혀가 기네
곧 빵 가실 분이
[지예의 화난 숨소리]
어떻게
여기서 깔까?
[당황한 숨소리]
다 까?
[노크 소리]
(직원3) 손님, 무슨 일이시죠?
[도준의 화난 숨소리]
[문소리]
(도준) 아!
[지예의 다급한 신음]
차장님!
[도준의 아파하는 신음]
[지예의 울음 섞인 신음]
어딜 가요
얘기 아직 안 끝났어요!
전부 차장님이 한 짓으로
뒤집어쓰고 싶어요?
나 아니야
진짜 아니라고
그러니까!
경찰 가서 진술하시라고요
그날 무슨 일이 있었는지
아, 난 아무 말 못 해!
아니야, 나 아무 말 안 할 거야
그러니까, 어? 제발 나 빼고, 응?
제발 나 빼고
강도준이 범인인 증거 찾으라고!
아, 그게 무슨
말도 안 되는 소리예요, 지금!
공용 사물함 열어 봤지? B-19번
[의미심장한 음악]
거기 원래 그림 있었어
지율이 그림
그거, 응? 그거 알아봐, 응?
그게 증거니까
- (지예) 알았지?
- 차장님
[지예의 당황한 신음]
이거 놔요!
[지예의 떨리는 숨소리]
차장님, 아!
차장님!
[타이어 마찰음]
[한숨]
[의미심장한 음악-계속]
일단
2억부터 시작하죠
[코웃음]
당신
신고 안 했잖아
그럼 공범이지, 뭐
뭔 소리야
[피식하는 웃음]
잊었어?
그거 나한테 있잖아
돈이야 줄 수 있지
근데 혼자 안 죽어
당신도 뭐 하나 털릴 거 없는지
잘 생각해 봐야 될 거야
[도준의 성난 신음]
[지예의 놀란 숨소리]
이제 여기 뜨는 일만 남았는데
다 까발려지면 좋아?
[지예의 거친 숨소리]
비행기는 타야지, 응?
어!
[긴장한 숨소리]
[도준의 화난 숨소리]
[무거운 음악]
[한숨]
[심란한 숨소리]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
[쿵 하는 소리]
[한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
[도어 록 작동음]
(정아) 왜 왔어?
(수빈) 미안해, 누나
미안해
이딴 돈 필요 없어
다시 벌면 돼
[떨리는 숨소리]
내가...
내가 미쳤었나 봐
누나, 나, 나 용서하지 마
차라리 저 돈 갖고 튀지 그랬냐?
내가 누나 없이 어떻게 살아
웃기지 마
너 오유진 좋아했잖아
[무거운 음악]
(정아) 니가 뭘로 협박하든
난 수빈이 안 내쳐
누나가 내 얘길 듣고도
그런 말 할 수 있을까?
그러니까 똑바로 말해
호빠 말고 또 뭐?
누나랑 거래 안 해
장미호 그 여자랑 할 거야
- 아!
- 이 멍청한 새끼야
장미호 그 여자가
니가 원하는 만큼
줄 돈이 있을 거 같아?
[정식의 아파하는 신음]
내가 줄 테니까 말해
정수빈 저 새끼
오유진한테 꽂혀서
죽어라 쫓아다녔어
뭐라고?
[정식의 어이없는 숨소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[정식의 힘주는 숨소리]
(수빈) 제 마음
다시 설명드리고 싶습니다
12월 5일 저녁 8시
지하 3층 주차장에서
기다리겠습니다
[기가 찬 숨소리]
연애편지도 애절해 미치시던데?
저 새끼 오유진 죽던 날
혼자 지하 주차장에서
오매불망 기다리고 있었던 거라고
[당황한 숨소리]
누나도 정신 차려
누나...
아니, 그냥
스쳐 지나가는 마음이었어
[당황한 숨소리]
제발
저, 정아 누나한테는
얘기하지 말아 주세요
하라는 대로 다 할게요, 예, 어
뭐, 뭐, 뭐든지
다 할게요, 그러니까
그러니까 제, 제발요
[떨리는 숨소리]
(유진) 안 걸리게 조심해요
[전철 지나가는 소리]
[유진의 한숨]
우리
앞으로 어떡해요?
하, 무슨 말이에요?
[의미심장한 음악]
아, 아니
- 우리 방금...
- [피식하며] 어이가 없어서
내가 당신 같은 사람이랑
뭘 해야 돼?
그냥 한 번 해 본 거 가지고
오버 떨지 마요
당신이 정아 언니 남편
아니었으면
이딴 거 하지도 않았을 거니까
[코웃음]
(수빈) 누나가 믿을지 모르겠지만
[한숨]
내가
그날 오유진 씨 기다렸던 거
그거
실수였다고
전부 다 실수였다고
말하려고 했던 거야
어떻게 내가 그걸 믿어?
안 믿어도 돼
그럼 이혼할래?
[고조되는 음악]
[흐느끼는 소리]
(수빈) 아니
아니...
[잔잔한 음악]
수빈아
[수빈의 울음]
난 내 사람 잘 안 내쳐
[수빈의 서러운 울음]
누나...
[수빈의 울음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 서사함으로...
[통화 종료음]
[한숨]
(미호) 둘 다 상대방이
한 짓이라고 주장했어요
둘 다 현장에 있었고
유진이 죽음이랑
관련됐단 얘기잖아요
이만하면 둘 다 공범으로
기소할 수 있지 않나요?
뭐
황지예 씨하고
얘기해 볼 만은 하겠네요
감사합니다
너무 기대는 마세요
공식적으로 수사 종료된 거고
제가 개인적으로 움직이는 데는
한계가 있으니까요
괜찮아요, 꼭 좀 부탁드릴게요
(미호) 아, 네
(선생) 씨 유 투모로우
- (지율과 하율) 씨 유
- (선생) 씨 유
(미호) 선생님, 혹시
소원이 어머니 오셨나요?
아니요, 아직
감사합니다, 가자
(지예) 어?
(소원) 지율아
(지율) 소원아
왜 이제 와서 발뺌하시는 거예요?
내가?
공용 사물함 그림 알아보라면서요
강도준이 범인인 증거라고
얘기하셨잖아요
나 그런 적 없는데?
할 말 다 했지?
소원아
차장님
지금 뭐 하는 거야?
애들 앞에서 서로 쥐어뜯는 거라도
보여 주자는 거야?
[옅은 한숨]
가자
이모
[스위치 조작음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
공용 사물함 열어 봤지? B-19번
거기 원래 그림 있었어
지율이 그림
응, 그거, 응? 그거 알아봐, 응?
그게 증거니까
[TV 속 말소리]
지율아, 잠깐만 일로 와 봐
아, 왜
진짜 잠깐만, 어?
이모 뭐 좀 도와줘
[지율의 한숨]
아, 왜
(미호) 혹시 이거
지율이가 그린 거야?
어
무슨 그림인지 물어봐도 돼?
가족
[한숨]
우리 가족
지율아, 그럼 왜 이런 그림...
아, 몰라
엄마가 나쁜 그림 그리지 말랬어
(미호) 가족?
아, 이번에 민성이
그림 그린 거 봤어?
- 응
- 진짜 너무 잘 그렸더라
씁, 이참에 아예
그림 학원을 좀 더...
[휴대 전화 진동음]
잠깐만
누구야?
(수빈) 팀장님
응
(수빈) 네, 팀장님
[의미심장한 음악]
[금고 조작음]
[금고 작동음]
가만있어 봐
내가 어떻게든 찾아낼 거니까
그년 약점
[무거운 음악]
(정아) 자긴 이런
추잡한 비밀이 있으면서
남들 거나 들쑤시고 다녔어?
너 이거 알려지면
그대로 매장이야
[유진의 당황한 숨소리]
(유진) 나도 가만있지 않아요
언니가 지키고 싶어 하는 거
잘 지켜야 할 거예요
자기, 안 씻어?
잠깐 나갔다 올게
(미호) 안녕, 난 리리야
(지율) 넌 수지잖아
아, 미안
난 수지야, 넌 뭐 해?
학교 가는 중, 넌?
음...
난 그림 그리는 중
우리 가족은 엄마랑 나
두 명이야
얘는 머리에 리본 달아 줄까?
응, 보석도 달아 줘
(미호) 너도 그릴래?
너네 가족은 몇 명이야?
안 돼
엄마가 난 그림 그리지 말랬어
(미호) 괜찮아, 지금 엄마 없잖아
나랑 같이 그림 그리자
[작은 소리로] 비밀로 해 줄게
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
우리 가족은 네 명이야
엄마랑
아빠랑 지율이랑 하율이
[의미심장한 효과음]
지율아, 아...
지율아
너네 가족은 네 명이잖아
근데 왜 다섯 명을 그렸어?
(지율) 말하면 안 돼
비밀이랬어
누가?
엄마가
[옅은 숨소리]
(미호) 비밀 지켜 줄게
나한테만 말해 줘
[망설이는 숨소리]
[엘리베이터 도착 알림음]
엄마가 그랬어
천사
(지율) 우리한테도
언니가 있대
[음악: '행복배틀' OST]
(미호) 너네 가족은 네 명이잖아
근데 왜 다섯 명을 그렸어?
(지율) 우리한테도 언니가 있다고
엄마가 그랬어
(혜정) 모르는 애인데?
경찰한테 가서
사실대로 말해 주세요
미쳤어?
(미호) 형사님
유진이 사인이
과다 출혈이라고 하셨죠?
[유진의 힘겨운 신음]
곧바로 119에 신고했으면
살 수도 있었을까요?
해야 할 이야기를 안 하시다가
목격자가 공범이 되는
그런 경우 많습니다
공범 관계라는 거
얼마나 얄팍한지 모르시죠?
위에서도 형사님 이러는 거
알아요?
[스프레이 소리]
(미호) 야, 너 지금 뭐 하는 거야?
아, 저기
(주아) 이거 놔!
(정아) 필요할 거 같아서
주는 거예요
(우체부) 이태호 씨 맞으세요?
- 그런데요?
- (우체부) 등기 왔네요
(태호) 이거 뭐야?
[쨍그랑 깨지는 소리]
뭐야?
(주아) 저 아저씨
제 친엄마 남편이에요?
네
혹시 아는 사람이에요?
[초인종을 연신 누른다]
[도준의 옅은 숨소리]
(미호) 너 내가 가만 안 둬
유진이, 주아, 애들 몫까지
전부 갚아 줄 테니까 너 각오해